Em relação às empresas do Simples Nacional, pessoal, é importante falar isso aqui.
Como regra, as empresas do Simples Nacional não gostam de benefícios fiscais.
Até porque elas já têm um tratamento bem diferenciado perante a legislação que é a Lei 1.2.3 de 2006, que é o Estatuto da ME e EPP,
e a qual também institui esse regime de tributação unificado.
Mas nada impede a própria lei e deixa isso, tá?
Explícito que os estados, de forma unilateral,
podem conceder benefícios fiscais para o optante do Simples Nacional.
Existem algumas situações que esses optantes do Simples
gozam de benefícios fiscais.
Por exemplo, para você mentalizar,
existem estados que dizem assim nas suas legislações,
olha, o ICMS que é pago dentro do Simples Nacional,
para essa ME que tiver faturamento dos últimos 12 meses
no valor de até R$ 120 mil,
eu concedo a isenção do ICMS que é pago lá dentro do PGDAS.
Isso acontece, mas aí o Estado pôs a mão.
Aí, a partir do momento que ela ultrapassar isso,
ou seja, todo mês ela vai ter que fazer essa análise FIS Se tiver ok, obedecer o parâmetro da legislação, na hora que você vai lá fazer as segregações da receita,
você vai lá e diz, olha, ICMS isento.
Para na hora que gerar o PGDAS, dentro da guia não vai estar pagando o ICMS.
Isso é comum de acontecer.
Eu já vi isso acontecer em alguns estados.
Há estados que concedem benefícios fiscais para o Simples Nacional,
para o pagamento da substituição tributária, por exemplo,
mas na redução da base de cálculo do ICMS substituição tributária.
Pode acontecer, entendeu?
Do estado dizer, olha, para determinado segmento,
o Simples Nacional possui redução na base de cálculo de 30%, de 40%,
mas isso tem que estar
expresso na legislação, tá?
Na legislação. Então, eu já vi
situações assim acontecer, mas
não é comum,
tá? Não é comum. Justamente
por isso, né, que o
Simples Nacional tem um tratamento diferenciado,
recolhe
oito tributos em uma única
guia, então a gente
não vê isso com muita frequência, mas
pode acontecer.
Como eu disse para vocês,
está aqui a legislação,
o artigo 18, parágrafo
20 da LC, onde
fala que essa deliberação de forma
unilateral pode ocorrer
por conta dos estados
para poder conceder benefícios fiscais aos optantes pelo Simples.
O artigo 24 da Lei Complementar 123 fala que os optantes pelo Simples
não poderão utilizar ou destinar qualquer valor a título de incentivos fiscais.
Beleza, isso aqui é muito claro.
Você que já trabalha com o Simples Nacional tem isso aí bem na veia.